１、とんそくの表面を確認して毛が残っている場合はバーナーなどで焼き切る。

２、とんそくに包丁で切れ込みを入れる。

３、鍋にとんそくを入れ、たっぷりの水とネギ、にんにく、生姜、酒（水の1/10程度）を入れて茹でる。
（沸騰してから３０分程の下茹で）

４、３０分茹でたら火を止め、ザル等に載せて冷水で豚足を綺麗に洗う。アクや血の固まり等を取り除く。

５、鍋をさっと洗ったら、再びとんそくを入れ、ネギ、生姜、にんにく等の香味野菜を入れ、ひたひたになる位の水を入れる。（うち1/10程度を酒にする）
調味料として『しょうゆ、砂糖、みりん』で味付け。
塩分の濃度は『薄めのしょうゆ味』程度が目安。

６、沸騰したら火を細くして、９０°前後の温度でじっくり３時間半から４時間くらい様子を見つつ茹でる。

７、煮崩れし始める手前で火を止める（重要）

８、常温になるまで放置。
（この時、塩分の濃度は味噌汁より少し濃いくらいが目安）

９、常温になったら崩さない様に鍋から出して冷蔵庫で冷やす。

１０、焼きは『塩、コショウ、ガーリックパウダー』等、好みで味を付けてグリルへ。
魚焼きグリルの場合は、強火で１５分から２０分程度が目安。